上节课的话 咱们看了关于这个hooks 它内部的一个原理啊
好 接下来的话 咱们就一组一组这个hook 咱们一起来看一下啊 看一下它每一组这个hook 它内部那个mount和update
它究竟做了些什么样的事情 我们这边的话首先来看这个use state和use reducer
啊 同样的话 这边的话 有一道面试题 他问你use state和use reducer
啊 有什么样的这个区别 ok 好 那这边的话 我们首先的话 我们先去回顾一下啊 首先回顾一下就是基本的用法
啊 关于这个use state和use reducer use reducer好像之前没讲过 是不是啊 好像之前一直没讲过啊 所以我们这边呢 首先重点是把这个use reducer
它的一个基础的用法 把它看一下 好 然后接下来就是看一下它们各自的这个mount阶段
啊 以及各自的这个update阶段 ok 大致是从这么三个方向啊 去看
好 首先的话 我们这边的话 我们来看一下 关于这个use state use state的话 这边 其中我们已经很熟悉了 对不对
啊 我这边呢 我就直接可以这边写一个 比如这边 我们这边是gst啊
啊 比如这边方形啊 我们这边一个app 好 然后接下来我这边const一个什么呢 const一个
比如说number 然后一个set number 等于一个use state
啊 然后再这边也传一个什么呢 传一个初始值进去 进去之后 然后接下来这边return啊 我们返回一段
我们这边呢 就返回返回一个di位 返回一个di位 返回一个di位 然后加这边显示的是number
好 然后加这边onclick 等于一个
这边叫set number 对吧 然后number加1 要么一个最简单的这个use state 它的这个基本用法 是不就这样子的
是不是就这样子的 对不对啊 然后把这个代码我们把它放到 放到这边 放到这边我们来看一下啊
啊 这边你要影一下 或者你这边直接react点
这边影一下吧 import 啊 这边是我看一下
嗯 import 啊对的 我们把它影一下use state 然后from the react
react 啊 然后这里
保存 保存了之后 然后加这边来看一下啊 在这里啊 在这边啊 是不OK的 对点 点击之后 它这边会这个有一个自征的效果
啊 这个就是一个use state 啊 最简单的这个用法 ok 好 然后接下来的话 我们这边主要来看一下这个use this reducer啊
use state 我们已经非常熟悉了
把这个放到 放到这上面吧 放到这儿 如下
接下来 我们来看一下这个use reducer
use reducer的话 如果你就是会这个reducts reducts我们之前是不讲过的 对不对啊 如果你会这个reducts
那么这个use reducer啊对你来讲
对你来讲
是非常熟悉的 你回一下这个reductsreducts里面有些什么reducts里面首先是不是就是有一个reducer
它是个存函数 它接收一个什么 是不是接收一个action action 是什么 action 是个对这个数据变化的这个
描述 对不对啊 接收action之后 然后通过reducer 然后计算出最新的这个状态 然后再去干嘛 是不是再去更新这个存库
对不对 这是我们之前这个reducts的这个流程啊 那么这边这个use reducer的话基本上就是类似的啊 这边话是关于这个use reducer
它的一个语法 完了过来
啊 这边看一下 use reducer 它相比这个use state 它接收的话就是三个参数了 哪三个呢 首先这边的话是你的reducer
然后接下来的话 这边是你的一个初始化的这个字 这个的话其实就相当于这边
就相当于这边初始化的字 那这边的话还有一个init啊init的话是一个初始化的这个函数
可以做一些额外的一些初始化的这个工作啊 好来我们这边我们来看个例子啊 接下来我们来看一个技术器的例子
ok 好来到这边
嗯 这里的话我们首先
我们在外面啊 外面的话我们先定义一个初始化的状态
定义一个初始化的状态啊 比如说我们这边const
const一个initio
initio state
好 这边对应什么呢 这边对应一个const啊 比如说对应的是0
好 然后接下来我们再来写个什么呢 再来写个reducer
再来写个reducer 这个reducer的话 然后加这边function
然后一个比如说叫做controller
接收一个什么呢 接收一个state
叫你之前的状态值 还有一个什么呢 还有一个action
看到没有啊 这样子我这边的话写一个文档级别的注射
啊 这边呢是我们的reducer
这个是什么呢 这个是状态 这个是状态啊 这个action action就是什么 是不是这个数据变化的描述
数据变化的描述对象 对不对 好在这里面 这里面的话我们就通过这个switch
我们发现就和那个redux一样的啊 你如果这个熟悉redux的话 这边基本就是一模一样
啊 根据你的这个type啊 比如说你这边这个type的话 你传的是一个这个increment
cre increment啊 我这个风扇突然转起来了
increment的话 我们这边就干嘛呢 我们这边就return
返回一个对象啊 这个对象的话就是新的数据对象 新的数据对象的话你这边是不counter
对呀 所以我这边的话也应该有counter 这counter它就等于什么 等于你原来这个state啊 就你这个这个对象 这个对象里面有什么
这边有counter 加上一个什么 加上一个action点playload
ok 你看 是不是就和之前一模一样 对吧 这边报这么多黄色吗
数据变化对象expectdefault case啊 这个这个一会我们再写啊 好 这是increment
还有case 如果你是 decrement decrement的话 我们这边就是什么 我们是不是就是解啊 对吧 这边就是解
好 然后接下来这边是什么呢 这边是default啊 default的话 我们这边就return什么呢 return这个state
默认返回的就是state啊 那我们的这个reducer也就写好了 好 写好了之后 然后接下来到我们这边
我们这边的话 我们就不用这个use state了啊 你这边可以多做一个对比啊 我们这边的话就是
use reducer
好 把use reducer 把他过来 use reducer 他就不再像刚才一样啊 接收一个就是出使值就一个参数 他这边就是三个参数
三个参数呢啊 首先的话这边是你的这个
我看一下 首先这边是reducer啊 首先是reducer 所以你把这个controller
传过去 好 然后接下第二个参数 第二个参数才是你的出使值啊 比如我们这边刚才的出使值是0 我们现在出使值是不是就这么这么一个对象
对吧 这么一个对象 ok啊 这个这个返回的接参我们一会再写啊
我们一会再写 ok 然后第三个 第三个的话是可选的这个参数 第三个是可选参数 我们先不传
好 然后接下来这边const
好 这边的话就是一样的
明白吧 这边那就是一样的 这边那就是abulado state 以及一个什么呢 以及一个dispatch
实际上你以前这个set number 他其实就是一个什么 就是一个dispatch
ok 那number 这边的number 这个这个第一个参数啊 第一个参数他是一个什么呢 他是个出使值
啊 他是个出使值 ok
好 然后接下来拿到之后 拿到之后 然后接下来我们这边啊 这边我把那个这段ges叉我就把拿过来
我们拿过来这边大家看一下 这段ges叉很简单
呃 这边有一个ref 看一下啊 哦 这边我们还得use the ref
use ref use ref 之后然后将我们这边创建个ref
const 一个ref 等于一个use ref 啊 创建个ref
好 然后接下来这这边这边他是一个什么呢 他是一个下拉列表
下拉列表这边你可以选你是要加1还是加2还是加3
啊 然后接下来他这边对应对应啊 这边有对应的这个实践
好 那接下来这边这个实践 我们在这边来写
const 啊 我们写一个就好了 这边increment
好 那这边就该干嘛 这边是不是该做相应的这个啊 就是你这边是increment嘛 是不是
应该是做这个之真 对不对 做自真操作
好 那做自真操作我们这边分成两个步骤 首先的话 是不是你要增加多少
增加多少 对不对 你要增加多少
啊 因为我们这边的话是有一个下拉列表的
诶
我的笔刷稍等啊 我的笔刷突然就
看突然就不好用了
稍等啊
马上马上
enter ghost
啊 可以了 好 你这边那你是有个什么 你这边的话是不是有个下拉列表的
ok 我需要获取到你这下拉列表的这个值 那说我这边const
const一个none 等于一个什么呢
ser ref 点这个current 点这个value
ok 好 这边你如果是致富错的话 你这边最好再把它转一下
这边把它转成这个数字 保证它一定是数字
或者你用什么puzzle int啊这些都可以啊 把它转一下
转了之后然后接下第二步 第二步是关键的
以前的话我们这边的话就直接干嘛
以前的话是不是就直接set那么
就是以前你如果用的是这个
use state的话 对不对 让家把什么把新的这个那么
把它传过去 对不对 你以前是这样子用的 但现在
现在的话你就应该用什么呢 用这边返回的dispatch
dispatch这边接收一个什么呢 接收一个action
接收一个action action 里面让家这边有type
type对呢 是什么呢 type对呢 就是这个
increase
好 然后家有什么呢 有我们的payload
payload对呢 就是什么呢 对呢就是什么呢
你看和之前的那个redux 是不是基本上就是一模一样
对不对 一模一样 这个实际上就是redux那个作者
还记不记得 我之前讲那个
就是讲react入门片的时候 讲到redux的时候
我介绍了那个作者的
我还放了一张截图 对不对 很帅的一个人
其实就是他 他加入了这个react团队之后
他把这个redux的思想直接就融入到这个react里面了
所以你看现在这个react里面 他这边就支持这个
use reducer 希望就是来自于这个redux的思想
ok 好 剩下几个的话我就直接拿过来了
剩下几个 我看这边剩几个
有一个old 直接拿过来
剩下的话基本就是都是一样的 你只要把一个搞懂了
把一个搞懂了 其他都是一样的
保存一下 保存了之后 然后加这边来看一下
这边加 对不对 这边比如说我这边要增加两个
这不就两个 对不对 这个是减
这个是整数 这个是old old是基数 是吧 基数
比如说我们这边的话 现在加一个e
加一个e 基数 基数的话再加这边 加3 走 现在是可以加
但是你再加加不动了 因为你现在是什么 我说 对不对
这个是一步的增加
ok 好 那这个的话就是我们这边这个use reducer
其实代码并不难 你主要其实你关注的重点主要在哪里呢
主要是在这一块 主要是这一块
这一块让他这个use reducer 接受哪些参数
他首先第一个是接受一个什么 接受一个这个reducer
对不对 这个是第一个参数 第二个参数是什么 第二个参数是不是你的初始值
对不对 好 那既然返回这个初始状态和一个dispatch
然后后期要改的时候都是通过什么 都是通过dispatch 那进修改
后期 后期要修改值的时候
都是通过什么 通过dispatch来进行修改
ok 好 我把这个例子 我把它放到我们的笔记里面
放到笔记里面 这个例子你是可以直接跑起来的
直接创建一个react这个新的项目 把它跑起来就可以了
这是首先这个关于这个reducer
use reducer 它的一个基本的使用
那它还接收第三个参数 对不对
这个use reducer 还接收什么 还接收第三个参数
它这个第三个参数是什么 第三个参数的话是一个
惰性初始化函数 第三个参数是一个惰性初始化函数
就是你可以做额外的初始化 简单理解 就是可以做额外的初始化工作
比如说我们这边我们举个例子 比如说还是回到我们这边
回到我们这边 这边的话 这个是我们的初始状态
这个是我们的reducer 然后这样我们这边再来写一个我们的这个惰性
惰性初始化函数
那比如说我这边写一个function
对吧 那首先是个函数 这个函数然后接下来你这边就可以
把这个函数做为这个use reducer的这个第三个参数
对不对 好 这个参数的话 它这边就接收一个什么
接收一个你这边的这个初始值
initial state
接收 接收了之后在这边你可以返回什么呢 重新返回新的初始化状态
重新返回新的初始化状态 就本来我们初始化状态是什么
抗的对的值是零 对不对 好 那现在的话我这边
我给你返回一个新的状态 新的状态在这边抗着我初始值是什么呢 初始值是一百
我们这边看一下
一开始是不是就从一百开始了 对不对 那有同学说那你这个有啥意义呢
那你还不如就一开始就把它设置成一百 不是这样子的 就有些时候我们这边
你初始化状态是这个样子 好 然后接下来的话我这边比如说基于你的这个初始化状态
我做一些操作 对不对 有些时候有些时候我们需要
基于什么呢 基于之前的初始化状态
初始化 初始化状态
然后做一些 做一些操作
然后返回什么呢 返回新的初始化值
那就处理后的 新的处理后的初始化值
初始化值 比如说我这个我这个是基于什么呢 基于之前的这个
initial state 对吧 它里面有个什么 它里面有个count
它里面有个count 成一个是对不对 基于之前的刷新一下
好 这边
这边count 我这边是零 我这边把它设置成一
设置成一 你看这边什么就是实 对不对 就是啊 这就是关于这个init
好 把这个放到 我就放到笔记里面啊
好 这边你可以写这么一个多新化初始化函数
然后接下来 接下来再使用UserReducer的时候
这个函数就可以作为什么 是不是第三个参数
传入 对不对 就像我们这边一样
作为第三个参数 传入
好 这是关于这个整个基本用法 主要介绍一下这个关于UserReducer
它该怎么用 基本上就和之前的那个Redux思想是一样的
但凡你理解了这个Redux的思想 你用这个的话一点问题都没有 好不好
好 然后这个了解了之后 然后接下来我们就来看一下啊 来看一下各自他们的这个mount阶段和这个update阶段
他们在做什么 好 我们首先的话来看一下什么呢 首先来看一下UserState
UserState的这个mount阶段
mount阶段
这UserState的mount阶段我们之前是不是已经看过了 我上节课是不是就看过了
对上节课我们就是拿这个UserState举的例子 这边我们再把它拿过来看一下吧
好 这个是mount阶段 mount阶段首先这里拿到什么 是不是拿到hook对象
对不对 让它这边判断什么 判断你这边传的是否是函数
可不可以啊 他会判断你是否传的是函数 如果是函数的话他会执行这个函数
执行这个函数之后拿到什么 拿到你初始化的这个状态 对不对
好 然后接下来这边这边呢就是初始化这个hook对象 初始化他的这个memoState以及他的这个q
ok 最后的话这边返回什么呢 返回hook的memoState以及这个dispatch
dispatch就是什么呢 dispatch就是你这边
dispatch就是你这边这个函数
怎么样啊 这个dispatch
dispatch就是修改
dispatch就是
就是用来修改什么呢 修改这个状态
状态的这个方法
ok 你让他这边作为第二个参数 把它返回 第一个参数是hook.memoState
hook.memoState来自于哪里 来自于这个initialState 是不是就这里
对 就你传入的这个字 这个就是整个mount的这个原码
就mount state的原码
ok 这是user state还是比较简单啊 这个还是比较简单
然后接下来我们来看一下这个user reducer
reducer的这个mount阶段
好 我们这边呢把这个user reducer
mount阶段把它拿过来
看一下
首先的话 这边拿到这个hook对象
拿到之后 然后接下来这边 这边判断什么呢 判断你的这个init 有没有
如果这个init有的话 会把什么 会把它传给这个init
然后加计算出什么 计算出这个出使这个字 和刚才介绍的时候就一样的
对不对 好 如果没有没有的话 那接下来就直接他等于这个出使的这个字
ok 那后面的话基本上都和什么 后面基本上就和那个
那个那个那个那个那个user state
mount state 基本上就和mount state是不一样的啊 这边是一个q 那就这边dispatch
对不对 好 首先我们这边呢 我们对比这个总结一下啊 总结一下
总结一下 这个mount state和什么呢 和mount
叫mount什么 mount reducer
mount reducer
reducer的这个大体
大体流程是一样的 对不对 那他们有没有这个不一样的地方呢
这边的实际上有啊 有 你看这里
这里的话 他这边在进行一个更新的时候 你看他这边这个q
这个这个是mount state
mount state 这边的这个last render render的这个reducer
对呢 是什么 对呢 是这个basical state reducer
而你这边 这边这个last render reducer对呢 是什么 对应的是用户传入的reducer
对不对啊 但是有一个区别 但是有一个区别
在于什么呢 就是你的mount state的这个q
里面的什么的这个last
这个last render的reducer对应的是什么 是不是有一个叫做basical
basical state reducer
而而这个mount这个reducer的这个q
里面的什么这个last render的reducer对应的是什么呢 对应的是
这个开发者 自己传入的reducer
对不对 那说明了一个什么问题 想想说明了什么问题
说明user state他的本质就是什么 就是user reducer
对不对啊 这里说明了一个问题 什么呢
就你user state的本质就是user reducer
只不过在这个user state内部 会有一个什么 会有一个内置的内置的这个reducer
对不对 他就不像你这个user reducer
你这边因为你第一个参数传的就是reducer
对不对 如何进行这个计算 取决于你传入的这个reducer
而这边这边用的是什么 用的是这个basical
这个state reducer 用的是这个对不对 OK
好 那这个这个这个basical state reducer他对应了代码如下
对应的代码如下 他这个很简单 他这边其实也就一个
对应的是这个代码 这边接受state action 然后将这边进行一个这个处理
但他这边这个这个参数啊 这个参数呢 后期在用的时候
他这边会传入他的这个状态 以及这个action 他会有一个默认的
会有一个默认的这个字 OK 总之你这边的话 你这边就能够看出
这边就能够看出 就是你的这个user state
他这边的话 这边 他是默认用一个这个reducer
而这边的话 他是什么 用的是你这个开发者传入的reducer
说本质两个东西实际上是一样的 你可以这么说
可以说这个user state 本质就是user reducer的一个什么呢 简化版
没有没有 他本质就是user reducer的一个简化版
好 这是关于这个mount阶段 好 接下来的话 我们来看一下这个update这个update阶段
update阶段我们这边也是啊 同样的 这边的话是这个user state的这个update阶段
以及什么呢 以及这个user reducer的这个update阶段啊 这两个
好 我们首先的话 先来看这个user state
user state的话 那他这边就更省事了 就更省事了
他直接就是调什么 是不是直接就是调这个update reducer
是不是直接调他的呀 对不对 他的这个update state 实际上就是调的什么update reducer
所以之前的话 我说他是他的这个user state 本质就是这个user reducer的一个这个简化版
啊 如果你还抱有怀疑的话 那你看这儿的话 你就基本就一点都不怀疑了 对不对
他内部其实就是调的什么 这个调的就是这个update reducer
好 然后接下来我们来看这个啊 来看这个user reducer
他的这个update update阶段 那他对呢就是什么 他对呢就是应该是update reducer
对不对啊 把这个拿过来啊 你看这里 这里拿了首先拿到什么呢 拿到对应的这个hook对象
啊 拿到最对应的这个更新对立啊 这个是拿到对应的更新对立
拿到对应的对应的更新对立
更新对立 更新对立
啊 这边是拿到什么 是吧 拿到你的这个reducer
对 拿到reducer 好 然后接下来这边 这边他会根据这个update列表去计算这个state的这个值
啊 会计算这个新的
新的这个state值啊 这边的话这个代码量比较多啊 这不是说我简单就省略了一两句
这这边呢 其实代码量是比较多的啊 这里有一套
完整的关于update的计算流程
啊 这个的话我们会后面 后面我们会这个专门有一些课 讲他的这个update
他如何进行这个批量的这个进行修改的 ok
我们这边先把它省略了 省略了之后 然后假设这一步完了之后 他就把这个新的这个state
已经计算出来了 计算出来之后 让大家这边干嘛 这边是不是返回
对不对 这边返回 ok
好 这是关于这个update reducer ok
好 然后完事之后 然后下我们这边来看一下这个整体解答啊 这边是题目
use state和use reducer有什么样的这个区别 你现在是不是自己都可以总结出来了
对不对 use state它本质上就是什么 就是use reducer的一个解化版本
对不对 好 我这边让我把这个参考答案 把它过来
好 放到这里
啊 你看 use state本质上就是一个简化版的use reducer
啊 再加上你这边可以从什么呢 可以从mount阶段和update阶段分别去说一下
啊 mount阶段的话这个use state它的这个nust rendered reducer 它是这个basical state reducer
然后这个use reducer它的这个nust rendered reducer 它对呢就是用户传入的
对不对 传入的这个reducer啊
好 让update阶段update阶段的话 你这个update state直接调用了就什么
直接调用的就是update reducer ok 这是关于两者的这个区别
啊 这就是关于这个use state和use reducer
大家下来可以自己再看一下 好吧 好 这期课的话就先到这里啊 再见